ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА
Доклад. ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА.
Часть первая. История вопроса.
АТОМЫ.
Знание, заимствованное демокритом из древних духовных учений Востока
о великой пустоте и неделимой частице,
обладающей истинным бытием, не разрушающей и не возникающей,
переработанное им в учение атомистический материализм.
Начало Вселенной, атомы и пустота,
все же остальное существует лишь в мнении.
Лишь в общем мнении существует сладкое,
в мнении горькое, в мнении теплое,
в мнении холодное, в мнении цвет.
В действительности же существуют только атомы и пустота.
Существуют первопричины, бесконечные по числу,
но неделимые из-за слишком малой величины.
Это минимальные первотела — атомы.
Могут ли разные тела состоять из одних и тех же атомов?
Да, могут, как из одних и тех же букв пишутся разные книги.
Атомы являются субстанциями,
не взаимодействующими с другими и не поддающимися воздействию.
Рассеянные в пустоте, когда они приближаются друг к другу
или наскакивают, или зацепляются друг за друга,
то из этих конгломератов атомов одно кажется водой,
другое — объемом, третье — растением, четвертое — человеком.
В первоначальном хаосе атомных движений, в Великой Пустоте,
образуется вихрь.
Миров бесчисленное множество, они различны по величине,
появляются из бесконечной пустоты, возникают и гибнут.
В одних мирах нет ни Солнца, ни Луны,
в других Солнце и Луна больше по размерам, чем у нас,
а в некоторых их большее число.
Расстояния между мирами не одинаковые.
Кроме того, в одном месте миров больше, а в другом меньше.
Одни миры растут, другие достигли рассвета,
третьи уже идут на уровень.
В одном месте миры зарождаются, в другом — исчезают.
Некоторые миры не имеют животных и растений,
и вовсе лишены глади.
Есть два рода познания — один истинный, другой темный.
К темному относятся все следующие виды познания —
зрение, слух, обоняние, вкус, осязание.
Что же касается истинного познания,
то оно совершенно отлично от первого.
Сегодня новым поколением позиционирует Демокрита
как основателя атомистики —
учения о дискретном строении материи
и материалистической философии,
как говорится, спрятав все концы в воду на этом имени
и не сильно вдаваясь в подробности
о заимствовании Западом древних знаний Востока.
Как обычно бывает в таких случаях,
публично констатируется факт,
что до настоящего времени
не сохранилось ни одной работы данного древнего ученого,
что остались лишь цитаты и критика его идей, трудов,
упомянутых в произведениях более поздних античных авторов.
Как бы там ни было,
научение о неделимых частицах,
о дискретности материи
продолжало существовать в разных мировоззренческих школах,
как на Востоке, так уже и на Западе,
где каждый трактовал его по-своему.
Например, на Востоке в VII-IX веках
учение о неделимых частицах,
о строении вещества, пространства и времени
было известно в арабо-мусульманском мире
благодаря мутакалимам.
На Западе атомизм прослеживается в работах
древнегреческого философа Эпипура,
римского философа Титолуклеция Кара,
в учениях о гомеометриях
древнегреческого философа-математика-астронома Анаксагора,
древнегреческого натурфилософа Архилая,
в учении точнее математизированной версии атомизма
греческого философа Диодора Крона,
в учении о треугольниках
древнегреческого философа Платона и так далее.
Каждый, занимавшийся этим вопросом,
считал необходимым назвать это своим учением,
привнести в него своё понимание от ума,
зачастую ошибочное.
Соответственно, такое искажённое наследие
вводило в мир иллюзий и заблуждений будущее поколение,
формируя тем самым науку наблюдения внешних проявлений
без понимания внутренней сути происходящих процессов.